（舞(まい)）ああ ありがとうございます
-（結城(ゆうき)）はい
-（尾藤(びとう)）は～い
（舞）すいません
（御園(みその)）ありがとうございます！
こっちにお願いします
-（結城･尾藤）は～い
-（結城）持っていきます
（御園）横にピタッとお願いします
（結城･尾藤）は～い
（御園）お茶でも どうぞ
（結城）助かります
（尾藤･結城）
ありがとうございます
（御園）飲んでください
（尾藤）頂きます
ありがとうございます
-（御園）舞ちゃんも飲んで
-（舞）ああ
ありがとうございます
すいません 休みの日に
（結城）ええよ
何かあったら いつでも言うて
（御園･舞）ありがとうございます
（尾藤）
事務所っぽくなってきましたね
（舞）あっ はい
この棚と このラックも
知り合いの皆さんに 頂いたんです
おしゃれですよね
（御園）ねえ～
（舞）
ちゃんと お礼しないとですね
お礼は仕事で返さなきゃでしょ
そうですね
もう この工房
開発した商品で いっぱいにしよう
はい！
（結城）楽しみやな
（尾藤）楽しみですね
（ドリルの音）
御園さん
（御園）ん？
ええ仕事 しましょう！
（御園）うん！
（語り）舞ちゃんたちの会社が
いよいよ離陸しました
♪～
～♪
-（御園）よろしくお願いします
-（曽根(そね)の息子）あっ 見てたわ
うん 重かったな あれな
（御園）曽根さん
よろしくお願いします
（曽根の息子）おお…
（曽根の息子）
岩倉(いわくら)さん ホンマに起業するんやな
（舞）はい　皆さんと本格的に
ものづくりをしたいと思てます
（穂積(ほづみ)）
IWAKURAの人やなくなったん？
（舞）IWAKURAの
新しい事業を行う子会社です
でも 資本金は舞ちゃんと私で
半分ずつ出して
あと 銀行から融資も頂きました
独立したつもりで
頑張っていこうと思ってます
（穂積）えっ 御園さん 新聞社は？
辞めました
（一同）え～！
（曽根の息子）背水の陣やな…
（梅津(うめづ)）それだけ
腹くくってるっちゅうこっちゃ
（雪乃(ゆきの)）そやで？
みんなも ひと事みたいに言わんと
みんなで ちゃんと応援したってや
（梅津）そやで
（小堺(こさかい)）ホンマやで
（小堺）俺ら 町工場のために
立ち上がってくれはったんやから
いや そら 応援するけどやで…
心配やなあ
（落合(おちあい)）
この“町工場と人を繋(つな)ぐ”って—
具体的に何すんの？
（舞）ハンモックの時みたいに—
工場の技術を生かした
商品開発がしたいんです
（穂積）あれは たまたま—
大学が食いついてくれたから
よかったけど…
（古田(ふるた)の息子）
ああ… そういうたら—
その河内(かわち)大学の仕事は
どうなったん？
それは うちの業務として
引き継がせてもらいました
（曽根の息子）どんどん新しい仕事
取ってこなあかんな
はい
皆さんの中で商品開発に
興味のある方いましたら—
是非 一緒にやらしてください！
（曽根の息子）
よっしゃ！　何や　どないや
（小堺）落合さんとこ あるやん…
うちは…
（的場(まとば)）あっ 僕 一人
紹介できそうな人いますけど…
ああ でも 仕事になるかどうか
分からへんけど…
（曽根の息子）
おお 的場さん ええやん！
（小堺）ええやん ええやん！
（的場）岩倉さんには
ホンマにお世話になったんで…
今度 連れてっていいですか？
もちろんです
ありがとうございます！
（御園）ありがとうございます！
（舞）初めてのお客さんですね
（御園）うん
そろそろだと思うんだけどね…
（舞）あ…
（的場）失礼します
-（舞･的場）こんにちは
-（御園）こんにちは
（仙波(せんば)）ああ…
（舞･御園）初めまして
初めまして 仙波です
こんねくとの岩倉と申します
御園です
どうぞ こちらに
（仙波）あ… はい
なあ なあ…
ここホンマに大丈夫か？
大丈夫です
一緒に仕事したことあるんです
ホンマか？
ほら 行きましょう
（仙波）パンチングメタルって
知ってはる？
金属板に孔(あな)開けたもんで—
建築資材とかには
よう使われてんねんけど…
う～ん… 身近なとこやったら
ほら スピーカーのカバーとか
（御園）見たことあります
（舞）細かい打ち抜きですね
（仙波）ほんで
今日 見せたかったんは… これや
（舞･御園）うわ… すごい
（仙波）めっちゃええやろ？
（舞･御園）はい
加工した時に
はっきり絵が出るように工夫して
そっから デザインデータとって
孔開けてんねん
で 見て？　ここまで細かい孔径(あなけい)と
ピッチの狭さは—
これは うちの職人らしか できへん
（舞）ああ 面白いですね
（仙波）まあ これは
俺が趣味で作っててんけどな
う～ん… まあ どうせやったら
商品にでけへんかなぁて…
ヘヘヘヘ
（舞）これ お預かりして
どんなコンセプトで売り出すか—
考えさせてもらっても
よろしいですか？
そら ええけど…
まだ お宅んとこで売るって
決めたわけやないで
あの 一度
チャンスを頂けないでしょうか？
こんなすばらしい技術やったら—
必ず ええ商品が作れると
思うんです
（的場）まあ… いっぺん預けて
連絡してもろたら どないです？
（仙波）まあ… せやな
（舞･御園）ありがとうございます
（舞）よろしくお願いします
（舞）そりゃ いきなりは
信用してもらえませんよね
（御園）うん
まずは実績を作らないとね
はい
（御園）
初仕事だし 気合い入れていこ
（舞）そうですね
（御園）うん
やっぱり すごいね
（舞）すごいです
どんなもんが作れますかね？
（御園）う～ん…
（舞）ほんでな こないだ
初めてお客さん来てくれてん
（久留美(くるみ)）え～ フフフフ
（舞）あっ これ見て
（久留美）何？
（舞）これな
デザインパンチングいうてな
小さい孔 いっぱい開けて
絵にしてんねんで
（久留美）
ホンマや　これ すごいな
すごいやろ？
（久留美）うん
この技術使って
新しい商品作りたいと思ってんねん
順調に仕事来てるやん
よかったなぁ
（舞）うん
けど この商品売れるまでは
お金になれへん
こっからやわ
（久留美）そっか…
（舞）うん
ちゃんとお金入ってくるようにせな
御園さんのお給料も出さなあかんし
創業支援金いうてな
３年で返さなあかん お金も
借りてんねん
うわぁ… プレッシャーやな…
（舞）うん
お母ちゃんとお父ちゃんの苦労も
よう分かる
すっかり社長さんやん
（舞）ううん
悠人(はると)さんも何だかんだいうて
心配しとったで
お… お兄ちゃんと会ってんの？
（久留美）うん たまにな
世間話か投資の話やけど
意外に面白いねん
ふ～ん そうなんや
（久留美）うん
お父ちゃんとも
よう飲みに行ってるみたいやしな
へえ～ 案外 気ぃ合うんやなぁ
（久留美）うん
お兄ちゃんと
どんな話するんやろ？
お父ちゃんの恋愛相談とか？
え？
（津田(つだ)）五郎丸(ごろうまる)
めっちゃかっこええな
（佳晴(よしはる)）え～
堀江(ほりえ)の方が かっこええやろ
（津田）いやいや いやいや…
（佳晴）アハハハ
せやけど ここで
ああいう負け方するっちゅうんは
ワールドカップに向けて
ええかもしれんな
（津田）えっ
-（佳晴）結構いけるんちゃう？
-（津田）ホンマにいける？
（佳晴）俺はいけると信じてるで
何か 最近 えらい仲ええねんな
ええなぁ
（久留美）ええなぁ
（笑い声）
（舞）なあ 貴司(たかし)君 ちょっと見て
（貴司）ん？
（舞）ええこと思いついてん
（貴司）パンチングメタルの商品？
そう
これ ランプにしたら どやろ？
（貴司）ランプ？
これをデザインパンチングに変えて
電球を囲ったら 光が漏れて
ええ感じに 模様が
浮き出てくるんちゃうかなって
（貴司）へえ～ おもろそうやな
（舞）せやろ？
うん　特徴も生かせそうやし
うん
ありがとう　ちょっと考えてみる
（貴司）うん
（御園）ランプか… いいかも
-（舞）ホンマですか？
-（御園）うん
（舞）あとは
ターゲットとコンセプトを決めて
先方に提案ですね
（御園）そうだね
でも ランプってさ
使う場面 結構 限られるよね
（舞）う～ん…
夜 部屋で ゆっくりしたい時とか
寝る前に
ベッドのそばに置いたりとか
天井に景色が広がったら
すてきですよね
手軽に持ち運べて
特別な空間を演出できる
日常の中に 特別な時間
（御園）いいじゃない！
それ コンセプトになりそう！
ですね！
ランプねえ…
はい　こんなふうに
平らな箱形の照明にして—
天井に絵を浮かべる形にしたら—
デザインパンチングが
生かされると思ったんです
なるほどな
（御園）キャッチコピーは—
“日常に
特別な時間を灯(とも)す”ランプです
おお… ストレートやなぁ
ええんちゃいます？
僕は好きですよ
（御園）ありがとうございます
これから
試作に入りたいと思ってます
一緒に
やっていただけますでしょうか？
よっしゃ やったろ
（舞･御園）
ありがとうございます！
（仙波）
いや～ ええアイデアもろたわ
何か おもろなってきたな
アハハハハ
-（舞）よかったです
-（御園）よかった
（舞）はい
よろしくお願いします
（御園）お願いします
（舞）それでは
早速 試作のご相談です
今の構想やと—
メインのパンチングメタルと
土台と外枠が必要です
（仙波）肝心のデザインは
どないすんの？
私が担当するつもりです
もちろん 仙波さんに
相談しながらですけど…
（仙波）ほな 頼もか
（舞）はい
（仙波）で 設計は？
的場さんに
お願いしたいと思てます
（御園）はい
ああ… それは難しいですね
金属加工っていっても
いろいろあって…
特に照明器具の加工は—
光源の選定やら
照度やら細かい規定があるんです
せやから
加工技術を理解した上で—
専門の設計ができる人に
頼まなあきません
なるほど…
設計士と板金屋さん
新しく探さなきゃいけないですね
私 調べてみます
我妻(わがつま)さんって どない思います？
（仙波）え～？
我妻さん？
あの… 職人上がりの社長さんでな
設計から加工まで
何でもやってくれます
照明器具にも詳しいと思いますよ
ホンマですか？
ほな 是非 お願いしたいです
いや… せやけど 頼み方間違えたら
えらいことなんで？
え？
（我妻）あかん
うちは やらへんで
（的場）我妻さん…